기획서

기본 틀: 마법

플레이어 스텟: 마나써클, str, dex, hp, def, mp, 직업, 

직업: 마검사, 마법사, 검사

마법사 종류:
인챈터(Enchanter)
도구 강화

메이지(Mage)
다속성 마법사

매지션(Magician)
환술사

매직유저(Magic-user)
마법을 쓰는 자라는 뜻이다. 다른 단어들에 비해 다소 현대적인 느낌이다.

소서러(Sorcerer/sorceror) / 소서리스(Sorceress)(여성형)
어원은 라틴어의 sors로, 불가타 라틴어(Vulgata; 속라틴어)의 sortiārius, 고전 프랑스어의 sorcier를 거치고 난 후에 소서러가 된다. 라틴어의 sortiarus는 예언자에 가까웠는데, 그 이유는 sortiarus의 의미가 '운명이나 행운을 예지하는 자'였기 때문이다. 소서러라는 단어는 영어에서 1384년 쯤에 처음 나타났고, 이후 1526년에 두번째로 나타난다. 이때도 아직 소서러는 점술가나 예언가에 가까운 뜻으로 쓰였다. 현재에 와서 소서러는 잠재적인, 선천적인 마법 능력을 가진 마법사를 의미한다.

위저드(Wizard)
비교적 다른 용어들보다 늦게 중세에 만들어진 말로, 1440년 쯤에 중세 영어의 '지혜(wys/wise)'에 '능력을 좋은 데 쓰는 자'를 뜻하는 어미 ard가 붙어서 만들어졌다. 즉, 본래는 '지혜를 써서 남을 돕는 자'라는 뜻이었으며 철학자 또는 현자에 가까운 의미였다. 1550년대까지도 위저드에는 초자연적인 마법사라는 뜻이 없었다. 현대에 와서 위저드는 소서러와 달리 선천적인 마법 능력은 없지만 공부와 훈련으로 마법을 사용하게 된 마법사를 의미한다.

캐스터(Caster)
    스펠캐스터(Spellcaster)
    '주문(spell)을 외우는(cast) 자(-er)의 구성'으로, 마법사라는 의미를 갖고 있다.

서머터지(Thaumaturge)
그리스어에서 기원한 단어로, '기적(thauma-)을 다루는(-urge) 자'라는 뜻이다. 성경에 나오는 사도들도 가끔 이리 칭해지기도 한다.

서지(Theurge)
Thaumaturge와 마찬가지로 그리스어에서 기원한 단어로, '신(theo-)을 다루는 자'라는 뜻이다. 정확히는 신 자체를 다루는 것이 아닌, 신의 힘을 빌려 다루는 자들, 쉽게 말해서 서브컬쳐에서 흔히 등장하는 성직자 등의 '신성 마법'의 사용자들이라고 보면 된다. 신통력도 여기 해당한다고 보면 된다.

워록(Warlock)
요새에는 국내나 해외에서 흑마법사와 같은 부정적인 의미로 쓰이는 단어다. 자세한 어원은 문서 참조. 워록은 남자 마녀 정도로 이해하면 된다. 소서러처럼 선천적인 마법 능력도 없고, 위자드처럼 공부와 훈련을 통해 마법을 부리지 않는다. 신비한 존재와 계약해서 마법 능력을 얻은 케이스를 워록이라고 한다.

위치(Witch)
흔히 마녀라고 번역되기는 하지만 원래는 성별 구분은 없다. 현대의 이미지는 위의 워록과 대동소이하다. 중세유럽에서는 소서러는 남자만 가능하다고 생각했고, 마법 능력도 없고 고급 교육을 잘 받지 않은 여성이 마법을 부리려면 악마와 같은 신비한 존재와 계약해야만 가능하다고 보았다. 그래서 영미권에서는 인간 여성 마법사도 마녀라고 부르고, 여자 요정도 (사악하다면)마녀라고 부른다. 위카나 위칸도 위치에 해당한다.
위치 닥터(Witch doctor)

컨저러(Conjurer)
무언가를 만들어 내는 계열의 마법사이다. 일반적으로 사물을 만들어 내는 경우를 뜻하지만, 생명체나 지성체를 만들어 내면서 소환사의 동의어로 쓰이기도 한다.

서머너(Summoner)
소환술에 특화된 마법사.

네크로맨서(Necromancer)
죽음, 시체, 영혼 등을 다루는 계열의 마법사이다. 파생직으로 리치(Lich)가 있다.

기상술사
폭풍 등의 날씨를 조종하는 마법사이다.

마법사 등급: 
1,2써클: 초보 마법사(마검사) 
3,4써클: 중급 마법사(마검사) 
5,6써클: 고급 마법사(마검사) 
7,8써클: 
9,10써클: 

마법 종류:
1써클: 
